# 分页查询

分页查询选择 PageHelper

## 一 pom.xml

tobaccocloud-framework 已经添加该依赖，引用 tobaccocloud-framework 工程即可，不需要单独添加依赖。**使用代码生成器生成的工程已经引入 tobaccocloud-framework** 。

````xml
<dependency>
	<groupId>com.github.pagehelper</groupId>
	<artifactId>pagehelper-spring-boot-starter</artifactId>
	<version>${pagehelper.spring.boot.starter}</version>
</dependency>
````

## 二 配置

application.yml

````yaml
pagehelper.helper-dialect=mysql
pagehelper.params=count=countSql
pagehelper.reasonable=false
pagehelper.support-methods-arguments=true
````

- pagehelper.reasonable： 分页合理化参数，默认值为false。当该参数设置为 true 时，pageNum<=0 时会查询第一页， pageNum>pages（超过总数时），会查询最后一页。默认false 时，直接根据参数进行查询
- support-methods-arguments： 支持通过 Mapper 接口参数来传递分页参数，默认值false，分页插件会从查询方法的参数值中，自动根据上面 params 配置的字段中取值，查找到合适的值时就会自动分页

## 三 框架设计

框架对 PageHelper 进行了封装，支持自动分页。

#### 1 实体类设计

理论上所有实体均应继承如下基类：

`com.neusoft.tobaccocloud.framework.base.entity.BaseEntity`

该基类封装了两个分页属性用于接收分页参数

````java
@Transient
protected int pageNum = 1;//页码，默认1
@Transient
protected int pageSize = 10;//每页显示数量，默认10
````

#### 2 Spring AOP 类设计

`com.neusoft.tobaccocloud.framework.base.aop.PageAspect`

该 AOP 类会在请求进入 Controller 层前对分页参数进行拦截处理，并根据参数进行分页设置。

#### 3 响应拦截

`com.neusoft.tobaccocloud.framework.base.controller.PageInfoResponseAdvice`

该类会在响应前进行拦截，将分页信息放入请求头中。

| 请求头        | 说明     |
| ------------- | -------- |
| X-Total-Count | 记录总数 |
| Content-Range | 记录范围 |

## 四 使用

前台提交分页参数即可：

````json
{
	"pageNum": 1,
	"pageSize": 10,
    ...
}
````

## 五 更多资料

关于 PageHelper 更多资料请参考官方文档介绍。

<https://github.com/pagehelper/Mybatis-PageHelper>